呢個就係晒？
千年嘅答案
呢個係…
名人…
塔矢杏若
對手係…
Sai
下星期仲有一局？
我唔介意你嚟揾我輕鬆下
但係你面口好啲得唔得？
唔通同我一齊真係咁悶咩？
只有喺對局嗰陣，我先會唔覺得悶嘅
真係冇啲情趣
緊張得滯，好容易會輸㗎
點都好啦，我一定會支持你嘅，加油吖
連投降戰個名都唔知，點支持我啊？
上次本因坊戰去到最後
一局先輸畀嗰個桑原
今次我一定要贏
返屋企之前，都係去醫院睇下老師先
去睇下我今次十段戰嘅對手而家狀態點樣
咩話？借住探訪？
唔好意思
塔矢老師佢…
係咪有咩事𠺢嘛？
哦，你見到呢個牌嗄？
唔使擔心，佢冇事
係塔矢先生
佢尋日要求我哋幫佢掛上去𠸏
係佢叫嘅？
好似話今日有好重要嘅事要做
唔想人騷擾𡁜
塔矢先生佢而家好專心噉
上網同人捉緊棋啊
上網捉棋？
係啊
先生呀，你都見啦
我入去諗住幫佢收返啲嘢啦
點知原來佢都冇食過
係咪個個滋別歧視都係噉樣㗎？
竟然借住探訪
究竟同邊個對弈呢？
而且仲要一早要求醫院幫佢借住房客
噉即係話
呢一局係老師佢一早同人約好嘅呢？
但係幾時約呢？
同邊個呢？
係呢個
所以…
塔皮老師突然間停咗𠸏？
點解停呢？
都去到大觀寺喇
如果行虎步嘅話，形勢一定好穩固喎
嗯，我都係噉話
點解呢？
唔通係有竅妙？
喂，排呢局出嚟睇下咯
好𡅅
媽媽，你唔去醫院咩？
你爸爸叫我今日唔使去睇佢啊
唔使睇佢？
佢話唔想有人騷擾
佢今日要上網同人對局㗎
爸爸呢局
唔係偶然揀中Sai做對手
爸爸佢…
係同Sai約好啊
哦，塔矢老師喺度溶翠喎
溶翠？
喺呢度？
呢度？
但係噉樣唔會太空洞咩？
唔會
或者老師想一路擴大陣地一路保棋啦
噉都有可能
但係可以先手除得翼官
再繞過去右邊嘅啫
虎保呢一着的確係好啊
呢局係55波啊
唔知啊
我覺得小亮佢講得好啱啊
冇錯啊
黑子只要繼續壓迫對手就一定贏啊
雖然黑子佔上風，但係呢局形勢好微妙
名人應該知道唔係咁易贏到呢局
攻殺上方白子
然後冷靜判斷行動，一定要確確實實噉
增加黑子呢一方嘅領地
冇錯啊
但係齋對棋局嘅洞察力一向都好強
只要幾手棋，佢就知道對手想點
洞悉對手佈局之後
就會出招搶返主導權
而家
佢由得爸爸領先
但係佢唔會畀局棋就噉完嘅
齋佢
一定有咩後續
聽你噉講
你好似識得晒噉喎
前年夏天
我同佢交過手
佢對完嗰局之後就消失咗
跟住一直都冇再喺網上面出現過喇
但係點解今日佢會突然出現嘅呢？
而且仲同塔矢老師對局𠻹
好明顯
爸爸係一早同Sai佢約好
即係爸爸知道Sai係邊個
但係
爸爸入院之後，唯一出過去外便嘅
就只有十段戰第四局嗰次
係噉，佢係幾時同Sai約定嘅呢？
如果唔係
就一定係去探過佢嘅人
唔通…
晒嚟探過爸爸？
係喇，小良啊
其實嗰個細路都幾好吖
佢今日都有去過醫院嗰度探你爸爸
進藤光都有嚟過啊
進藤光去探過爸爸？
真係傻
我點會…
將進藤光同茜拉埋一齊呢？
如果老師係一早已經安排好呢局嘅話
噉即係話老師可能曾經見過呢個人？
因為老師唔識用email同人聯絡
唔通喺十段戰第四局
佢離開醫院嗰陣時見過茜？
定抑或係…
Sai去過醫院探佢？
唔會啊
晉藤光唔會係Sai
我睇過佢與獅子戰嗰局
Sai嘅棋唔係噉
如果佢真係Sai嘅話
做院生嗰陣應該一早引起紅毒
不過
就算晉藤光唔係Sai都同佢有關
進藤光一定知道齋夠基係邊個嘅
就算唔係進藤光
喺我哋身邊都一定有人同齋有咩關聯
對住塔矢明人都可以行到噉嘅地步
但係我哋對佢竟然一無所知
齋
你究竟係邊個？
你係咪有咩頭緒啊？
小良
Sai到底係邊個嚟㗎？
進藤君
原來Sai真係你？
我完全冇頭緒
我諗唔到啊
但係
佢能夠同擁有五行頭銜嘅頂尖騎士
塔矢名人打成均勢
一定係著名嘅職業騎士啊
係中國抑或係韓國嘅騎士呢？
可唔可以揾到呢個人喺邊度上網嘅呢？
呢個…
可以𠸏
嗰啲熟悉網絡嘅電腦高手
或者可以揾到呢個人喺邊度㗎
Sai唔會係進藤光
Sai已經去到千錘百鍊嘅境界
冇錯喇
兩年前網上嗰一局
係黑暗之中嘅對手
冇錯
就係你
你唔會係進藤光
你究竟係邊個啊？
如果唔係進藤光
點解…
點解？
你會同以前嘅進藤光重疊
係錯錯相識嘅進藤光
刻字嘅形勢比較有利
已經去到大觀止嘅尾端
但係…
對住佢我喺任何時候都唔可以有任何鬆懈
我感覺到佢嘅氣勢
我係當事人，所以我感覺到
呢種氣勢似曾相識冇錯
呢種氣氛
呢種壓迫感
我以前曾經感受過
我記得
真係好奇
唔可以提走呢隻白子喇
中間黑子連結嘅地已經消失喇
本來局勢已經好微妙㗎喇
噉樣落去
黑子佔唔到上風啊
係氣勢嘅較量
其實睇清楚啲就會發現
如果要繼續攻落去，就唯有噉樣行
不過，可以行到呢一步
創造出噉嘅局勢嘅人
世界上又有幾多個？
黑子老師冇行錯過一着
由第一着到而家每一着都好精妙
但係形勢不知不覺畀對方落成軍勢
點解可以捉成噉𠸏？
軍勢？
唔係
落後緊㗎
應該係…
塔矢明
已經到小官至嘅界點
已經睇得到終盤嘅棋路
應該係…
和書半目
官子同之前嘅攻防戰唔同
只有一條路可以行
雖然次序好複雜
而且好容易出錯
但係只有一條路
呢個人絕對唔會大意犯錯
佢應該同我一樣已經睇到終盤嘅局面
投降？
塔矢老師喺呢度投降？
嘥贏咗
呢一局嘥贏咗
點解投降啊？
明明平手㗎喎
去到小館子嘅形勢仍然好複雜
我冇辦法睇得明啊
嚟到呢度就睇到終局結果？
繼續落去，應該仲有半目之爭㗎喎
點解？
點解名人要咁快向對手投降喎？
我唔明白啊
點解喎？
雖然名人對局嗰陣好冷靜
每一着都諗到最好先行
但係塞仲係可以贏到佢喺噉
嘅形勢仲可以落到殺着
之後開始雙方角力
搞錯
唔通名人真係冇辦法修復之前嘅失地？
唔會啊…
一定有辦法嘅
塞
究竟係咩人？
Sai係以前嘅…
進藤光
我喺腦裏便得到一個答案
Sai就係以前嘅進藤光
同以前嘅進藤光一樣
雖然…
呢件係冇可能嘅事，但係…
完喇
塔矢杏陽
我感覺到你有全力應戰
你每一着都係咁精煉
每一着都令我興奮莫名
激動到不斷戰鬥
我對自己能夠逼到你全力應戰感到好自豪
多謝你
塔矢杏若
多謝你，光仔
光仔？
呢度啊
塔矢名人應該準備想喺呢度撤退
我諗人人都以為一定要噉樣行
但係…
喺之前…
如果喺邊角噉樣行嘅話
到時白子就要阻截對手
噉嘅行法，咪比而家更加好咩？
即係話，如果黑子唔係噉樣行
改為噉樣行
就會反敗為勝
再圍你就輸喇
冇錯
光仔講得啱
點啊？
再圍
谷仔
我終於都明白喇
上天呢
係想等光仔睇到我同名人嘅對局
所以先要我喺人間漂浮1000年
辛い思い出とか
幾つあったのかな？
どんな楽しい日を
これからは大切にしていくのかな？